在屬靈的道路上
有信心軟弱的人
但只要他們忠於相信上帝
上帝仍然會給他們功課去做
使他們能夠再次得道
在屬靈的道路上知道怎樣走
而在靈性上或許他們只是處於靈性高峰的狀態
上帝同樣都有不同的功課給我們去做
只不過功課怎樣去做
以及做的時候我們應該怎樣參與
上帝又有不同的指示
而今天我們去看的盧伽福音就正正是揭開了另一個功課的層面
如果我們看回在上文所看到的盧伽福音第一章第八至第二十節的時候
我們可以看到天使加拔列真的對於撒加利亞表現得很怒氣
當上帝他差派加拔列去到聖殿裏正處於撒加利亞在侍奉的時候
換句話來說他在崇拜敬拜主的時候在講道的時候在施聖餐的時候
向他顯示並且告訴他有關於上帝的心意
特別在這個救恩計劃當中怎樣去鋪排和預備
照計一個處於這樣的侍奉崗景的人應該是非常樂意去參與
並且心願誠服地去怎樣去看自己怎樣參與配搭上帝的工作
但卻換來的一句就是
我都不知道怎樣確定你說的內容是真是假
我用了一句比較地道一點的廣東話
就是都不知道你說的內容是真是假
天使看到這樣的情況真的很怒氣
他不單不相信上帝的說話
並且他對於上帝差來的天使也有一種鄙視
可以這麼說或者不要說鄙視這麼嚴重
是一種不相信
所以為什麼天使才要這麼清楚地說
我是那位在上帝面前站立的加伯列
說得很清楚
不像他最初的宣告的時候只不過是說內容
因為天使看的重要的重點是你要知道上帝的心思
但是人很多時候看的是人的權力
所以在這裡我很想和大家做一些不是經文的直接啟示
不過在淑玲上面的學習我們有一樣東西
沒錯我們在教會裡面是聽牧師講道
或者甚至你有機會聽不同弟兄姊妹的分享
但是你聽的是內容不是那個人
你相信或者不相信你接受不接受的內容不是那個人
而是那個內容本身是不是在聖經裡面有
在這個情況之下加伯列的陳述就告訴我們知道
撒加利亞這位正在聖殿侍奉的稱之為二人的祭司
其實他仍然很著重於是誰說什麼給他知道
他不是專注看內容
而是要同時要求一個人的權威在裡面他才能接受與不接受
所以在這個地方裡面天使這麼勞氣就是這個原因
但是勞氣歸勞氣
上帝對於一個在這個時候一個稱為二人卻是不信的撒加利亞
他就預備了一個功課給他知道
你要做一下功課
不是只是回來聽
你要真的用點時間去浸淫在這個信息裡面
並且去測驗去慢慢看究竟這件事情是怎樣發生
所以為什麼天使會立了一個這樣的功課給他
在接下來的懷孕期間
你不能說話
不過你還要看還要聽
你不要再口水多過茶了
說話不需要太多了
你留心去聽
並且在聖經裡面用了一個很特別的陳述
是將他們頭五個月的懷孕期封閉起來
隱藏起來
讓他們真的有一個靜下來的時間去仔細去看一下
聽一下上帝的宣告是怎樣一步一步的實踐
這個是很重要的屬靈功課
之後牧羊人也是做這個功課
不過在這樣的情況下
當你有心機去慢慢去看的時候
你的屬靈生命就可以再成為一個新的進步的空間
而這個不能夠說話安靜下來
就成為了撒加利亞他的靈性的跳板
讓他跳進去一個靈性更成熟的狀態
這個是我們在上一堂看見的
上帝對於一個不信的人
怎樣去幫助他在靈性上能夠更進一步去成長
今天上帝要再下一城
上帝終於說到主菜了
好像我們快要回香港擺酒了
和我女兒結婚
當然是等著主菜來了
還是吃冷熱雙薰
當然不是了
當然是做一隻乳豬享受一下
主菜來了
聖經也是這樣的
這次這個主菜
上帝就讓我們看見一個怎樣被觸動的神國子民
有一個正確正面的回應
然後也給了他一份功課
而這份功課絕對不容易的
不過我們看一下
這個被上帝的靈所主動地觸動的神國子民
他的生命表現是怎樣的
為什麼我要說這個題目呢
因為這個題目就能夠讓我們透過這段經文
去幫助你和我
當我們被上帝的說話去觸動的時候
應該怎樣去回應
怎樣去承擔
而這個承擔就成為了一個
我們的靈性又進去另一個屬靈的層面
怎樣去作出上帝所喜悅的侍奉
所以為什麼接下來一連串
我們講道的主題
都會環繞同一個被神觸動的神國子民
我會有五講在這個題目上
你會覺得五講啊
牧師有很長時間講
講到十一月
讓我們看到上帝的真正被觸動的子民
他的表現
他的生命狀態究竟是怎樣
我們再次一齊打開
路加福音第一章第26至第38節
先看第一部分
上帝所觸動的人是怎樣的表現
我們一齊打開讀一下
我們先拿一張大字聖經
我們一齊讀
「我問你安 主和你同在了」
「主神要把他祖大位的位給他」
「他要作那國家的王」
「直到永遠他的國也沒有窮盡」
「瑪利亞對天使說」
「我沒有出嫁」
「怎麼有這樣事呢?」
「天使回答說」
「聖靈要臨到你身上」
「至高者的能力要蔭被你」
「因此所要生的聖者」
「必稱為神的兒子」
「況且你的親戚伊麗莎白」
「在年老的時候也懷了男胎」
「就是那素來稱為不育的」
「現在有孕六個月了」
「因為出於神的話」
「沒有一句不賴能力的」
「瑪利亞說我是主的侍女」
「情願照你的話」
「成就在我身上」
「天使就離開他去了」
我信了主四十年
四十年來我所聽的這段聖經無數次
四十年來我所聽的
都是接近同一個信息
就是一個很信服主的侍女叫瑪利亞
所以我們也要像瑪利亞一樣那麼信服主
所以他的主題只有一句
最後三十八節
「我是主的侍女」
「情願照你的話」
「成就在我身上」
「天使就離去了」
但是當我們仔細連上文一起去看的時候
經文似乎不只是說這一樣東西
為什麼我這樣說呢?
我最近也跟師母說
我也說過這段聖經很多次了
但是我真的很想將以前教會我說過的這段聖經丟掉
刪除掉
好像沒有存在一樣
因為當我重新仔細去看上文下理的時候
其實我一向都很著重講聖經的上文下理
我會發現一件事 之前我所講的道理
其實有些地方是遺漏了的
不是錯的 遺漏了
師母就安慰我說
你就讓事實留在歷史當中吧
你就將應該講的東西再講一次給大家清楚知道
為什麼我說這段聖經所講的內容
不只是最後一句
我們要像瑪利亞一樣要很順服主
其實這段聖經是和上文做一個比對
如果大家仔細去看這段聖經的內容的時候
你會馬上發現到一件事
就是一個人他對於上帝的啟示所帶來的祝福
他有一個很不同的承擔的表現
之前當天使向撒加利亞去宣告上帝的說話的時候
還沒有講天使是哪位
只是將上帝的說話去陳述的時候
撒加利亞的表現是天使平為不順
但是當我們去看一下這段聖經的時候
我們會發現到天使對於瑪利亞的陳述
可以說是和撒加利亞是很類似的
很類似 什麼類似都是講到生孩子
不過當那個表現表現出來之後
同樣瑪利亞都回應天使的說話
甚至那句說話的內容很相似在和合本裡面
很相似 我要聲明很相似
不過不是一樣
為什麼瑪利亞會在這段聖經裡面
一開始就被天使評定
是一開始 不是聽完表現才講
是一開始就告訴他你是一個蒙恩的人呢
這個很明顯的比對是馬上展現在我們的面前
這個你必須要去誠實去面對
經文的記載就是這樣的情況
所以路加當他寫這段聖經的時候
是明顯要做一個比對
比對兩對的夫婦
他們對於上帝的啟示
是有截然不同的回應
但是縱使有不同的回應
前者撒加利亞是不信
後者瑪利亞是一個蒙福的女子
但是上帝都給他們不同的功課
所以這裡就打開了一個很重要的
屬靈的教導給我們知道
每一個信徒你的人生
無論你屬靈是怎樣的都好
只要你是信耶穌的
上帝是不斷會給我們功課去做
而那些功課是上帝在最適合的時間
最適合的空間
和最適合的設計
來為你和我去預備
之前撒加利亞的功課
就是讓他不准出聲
靜靜地去看 聽
做什麼?
看上帝說的怎樣一步一步實踐
這一段怎樣呢?
我們分開三個部分
三個部分和大家一起看
我寫的講章
我估計大約是一個半小時
我希望濃縮一點
希望大家有問題之後再問我
第一個部分去看一下
究竟講些什麼
第26和第27節
我們看到上主主動地作出一個精準的拯救設計計劃
他正準備去推展
第26和27節這樣說
到了第6個月
天使加伯列奉神的差遣往加利利的一座城去
這城名叫拿撒勒
到一個童女那裡
是已經許配大衛家的一個人
名叫約瑟
童女的名字叫瑪莉亞
我們讀到這裡
在這裡我們看到
上帝做每一件事不是求求其其
不是隨著喜歡怎樣做就怎樣做
或者堅步行步
上帝不是這樣做事的
反而我們在這裡看到
上帝的設計是在時間地點人物很精確地去指出來
第一我們看到
指到的時間是第6個月
這裡當然是承接上文所說
撒加利亞和伊麗莎白回去
懷孕了6個月
第6個月不是已經過了6個月
第6個月剛剛懷孕的一半時間
也是他們隱藏了一半的時候
5個月的時候
撒加利亞和伊麗莎白已經見證到第一件事就是懷孕
懷孕
首先你已經看到這件事
但上帝在這個時候
當你進入到懷孕的第6個時候
他要進行另一個層面的學習給你
懷孕不是在這裡等那麼簡單
上帝主動地進行一連串的安排
什麼安排
差不多是天使加把列
是上帝的差別不是他自己走去
天使差別指定地方
加利利在那座城
指明哪座城
那沙勒城
在這個城裡面
人物包括在那裡有一個童女
童女不只是這裡記載
接著下面
一點點再記載
很強調是一個童女
然後這個童女有個特色
她已經許配了大衛家的一個人
宗族的問題說得也很清楚
這個宗族是哪一個人
你不需要錯過的
不會找錯的
是約瑟
而這個童女有名的
叫瑪麗亞
時間六個月
第六個月
地點那沙勒城
位於加利利的地方
人物參與的童女
是童女啊
不是其他人
但這個童女有個特色
她已經結了婚
不過還沒過門
所以為什麼聖經說
已經許配大衛家一個人
這個我們一定需要有一個
對於古晉東文化
尤其是猶太人的婚姻的結構了解
猶太人的婚姻
是預備一年的時間的至少
在這一年的裡面是預備婚嫁
我不用說了
我的女兒也是這樣
她要出嫁
出嫁的時候已經預備了一年了
是不是真的要在猶太人的婚姻關係裡面
是不是要去到正式正日過門
才叫做已經在婚姻關係裡面
不是
當你毀身下去之後
你已經是夫婦的關係了
不過你還沒行房還沒同住
這種做法
和在很多古晉東世界裡面都很類似
但是這種社會環境
婚姻制度的結構
所以為什麼你要上主日學就是這個原因
主日學講古晉東的文化
我們很詳細講過這些資料
當在這樣的情況之下
他有承接一個很特殊的家庭
是大衛家的家庭的族譜
這裡很強調一件事
就是出自於大衛家族
所以在下面當我們再仔細看
這個天使向瑪利亞宣告的時候
很詳細講到他是承接著大衛這個族
列祖他的
不要說列祖
大衛這個王位
你都可以承接的
有個君王的身份在其中
而且在過程中沒有任何人的參與
在這裡我們就去看一下
人大在這個整整的設計裡面有什麼特色
如果我們隨隨便便看的時候
就覺得這些我都知道了
老生常談我全部都知道
但是為什麼是第六個月呢
第六個月你有沒有想過
為什麼是在第六個月才做這件事
其中一個最主要原因就是
原來在一章第十七節裡面
當天使向撒加利亞介紹有關於
他將會有一個兒子的時候
有一個這樣的記載
第一章第十七節
他說「他必有以利亞的心智能力
行在主的面前 行在主的前面」
這句話在聖經裡面是用動詞去寫
很多時候我們讀聖經就說
他在那裡做先鋒
其實正式原文聖經那裡是用動詞來寫的
寫他必在他之前
所以這個記載第六個月
就正正好表現出上帝的時間性
施洗約翰的行動
包括他懷孕期都說在基督之前
懷孕是之前
他跟著行動之前
他甚至死都先死
上帝時間完全塌陷
依據他的說話所說的
所以為什麼在第六個月上帝才有這個行動
第二樣東西
從這段聖經裡面我們看他們的人選
這個人選是很明顯地去對應上文
哪裡是上文呢
不用很遠的
剛剛就在第24節所說的
當撒加利亞做完那些事之後
撒加利亞與他妻子伊麗莎白懷了孕
前文說一對夫婦
撒加利亞與伊麗莎白懷了孕
現在在這段就同樣說給他們聽
另一對夫婦叫做約瑟與瑪尼亞
所以作者是很明顯地告訴我們
我們要將焦點去比較這兩對夫婦
上帝為什麼要有一個這樣的比較
給我們在這段經文裡面去看呢
其實就是要告訴我們
不同的屬靈的光景
都在上帝裡面侍奉著的人
他們有不同的回應
以及有不同的功課上帝給他們做
所以換句話來說
上帝今天帶我們走每一步的人生
其實不是上帝偶然給你撞走
有些人會說
為什麼上帝讓我遭遇這些不幸
為什麼上帝要讓我撞見這個人
騙了我的錢
甚至有些人會說
為什麼我要生在這個年代
有一個這麼壞的總統
叫做什麼?
你去砌上去吧
或者總理吧
為什麼有這樣的省長
為什麼有這樣的
安安舒舒總統
50年前的加拿大
很平靜的
什麼都不用你管
那些功勇著來給你做的
不用你去找以前的功
我曾經聽過一位長者和我說
他在一九七幾年來到加拿大的時候
他讀完大學
他去見公
見完那個人
那個人事部經理和他說
OK你的學歷OK我想聘請你
他問你聘請我做什麼
他說你這裡有一個職位
你喜歡自己選一個
我說什麼?
這樣的世界?
我沒聽過
就是這樣
為什麼不讓我們在那個年代
來做一個這樣的總統
做一個這樣的總理
做一個這樣的省長給我們看
現在的東西又這麼貴
為什麼搞到我們這樣
不開工好像開不了飯
交不了地稅
是不是這樣一種情況
親愛的姐妹
上帝絕對做每一件事
不是偶發性的
有特意擺我們在那個年代
擺我們在這個環境裡面
讓我們去面對
但是在這個面對的時候
就顯出你和我的屬靈狀態是怎麼樣
然後給適當的功課給你
所以近年有一個神學
很影響信徒
不過你未必留意
這個叫做漸進神學
英文叫做Progressive Theology
什麼來的
Progressive Theology就說
你們信了主的人
好啊
你們信了主
其實是魔鬼的手段
我告訴大家
你信了主
好的好的
不過上帝呢
帶領你的
都好的
是不是
不過怎麼帶領
上帝看到你怎麼做
他到時就會應變的了
聽起來很順耳
中文廣東話叫做什麼
執生
上帝很喜歡和你執生的
一起去執生
improvise
到時看看上帝怎麼調整
但其實完全否定了
上帝在整件事上面
包括你和我的人生上面
已經早有決定
你的軌跡是怎麼走
上帝已經知道了
你會碰釘
上帝知道
上帝知道你碰了釘之後
你會做什麼選擇
上帝也知道
你碰了釘之後
你怎麼走
怎麼走
上帝全部都知道
所以你得救上帝是知道的
你的得救不是上帝
到最後看看什麼結果
不是的
我可以大膽的說一句
我們最終看到上主的時候
被審判
只不過是回帶看看
過去你做過的事
審判已定
什麼時候定
現在已定
對不起
不是現在
是你還沒出世已定
不是
都不是
因為創世上帝已經決定
progressive theology
最大的隱憂就是
你在不覺意的時候
已經挑戰了上帝的主權
和他的決定
有些人為什麼
我這麼喜歡我那隻狗
像我那隻
像John
John為什麼在我年幼的時候
我上學
被我祖母宰了牠吃了呢
我真的很想多見牠幾面
我和上帝也經常祈禱
將來可以見到John
但為什麼上帝要讓我遭遇
不要問為什麼
應該問
上帝讓我遭遇之後
讓我學到什麼
然後走一條合理心意的道路
所以包括每一個先知
祭師也好
即是說他是二人也好
包括今天Sylvie分享的約伯
上帝知道他是二人
二人是一個身份
不是他當時的行為
他在一個身份裡面
上帝就知道他會怎麼做
上帝知道你信了主之後
他有一連串的設計
你肯不肯願意
降伏在上帝的設計裡面而行呢
還是繼續扭用你自己的方法
去和上帝抗衡
上帝說我不要
所以大兄姊妹
你知不知道有些大兄姊妹怎麼信主
我應該不用說大兄姊妹
你知道有些教徒是怎麼信主的
上帝,我現在就遇著什麼困難了
如果你解決了我這個問題
我就信你了
其實這些就是Progressive Theology
你和上帝是在建立一場買賣
你不是和他建立一場關係
今天很多的信徒回教會
其實是帶著教徒的心態
在教會上得到什麼好處
是一場交易來的
我們經常抨擊的天主教會
其實你不要經常抨擊天主教會
你應該抨擊所有教會
包括基督教會
很多人回去教會都是交易來的
不是和上帝建立關係
所以大兄姊妹
如果我們對上帝是全然為真
我們應該去細測上帝每一個的設計
然後我們學會怎樣去按照上帝的設計而配搭
而不是去祈禱
上帝扭轉這個環境
扭轉了之後我就可以平穩安道了
這種信仰是一種買賣
不是相信
如果你信得過上帝
上帝讓你在困難裡有祂本身的美意在當中
你就去測驗神的何謂純存可喜悅的旨意
不是我說的這句話
也是保羅所說的
聖經裡的記載
既然上帝有這麼精妙
這麼仔細的設計之後
現在的行動就落到一個
不像不信的撒加利亞
甚至上個星期我說的
好像戴著一身怒氣的以利亞一樣
上帝你要我做的功課
把膠棒交給以利沙
我不高興
骨著道氣
不過我又不能夠不做
做一點不做一點
就是這樣
有個弟兄很好
他用AI分析我的信息
我看完了
分析完我的信息
他說我講的東西沒有內容
有些地方過分偏頗
這些就是AI的問題
沒有生命的AI就是做這些東西
因為他看不完所有東西
有些地方有生命的你會看到
為什麼以利亞
經常吵吵鬧鬧的和以利沙說
你不要搞這麼多事
沒話說給你聽
臨走的時候都扔下衣服算數
為什麼會這樣
你問問這條問題
AI回答不了你
AI的答案我相信只有一個
沒有答案
聖經沒有記載
如果你這樣說
聖經記載了的東西是沒有意義的
你信AI是沒有意義的
你信上帝的話
你就應該去想
為什麼上帝要記載這些東西
撒加利亞
是擺明不相信
天使都做了審判
現在這個怎樣呢
這個叫做約瑟和瑪利亞
發生什麼事呢
第二部份
當一個人被神的靈觸動的時候
他會作出一個正面的表現
所以一個信徒
你真正要知道他信不信主
不需要走來問他
你受了浸了沒有
你舉了手了沒有
你缺志了沒有
我不用缺志
因為缺志這個字眼聖經是沒有的
沒有啊
聖經只有信耶穌
信上帝沒有缺志這個字眼
你信就信
不信就不信
沒有你缺志
不是你決定信不信
你不信上帝不存在
不是
你看看這一段
當一個被觸動的神的子民
他就會很自然生命
呈現出他的正面表現
而這個正面的表現
就讓我們可以一會去比較
先前撒加利亞
這位祭司的表現是怎樣
我們一起讀
28至第36節
長一點
你讀多一次
你就可以更加掌握到
他本身的內容
我們一起讀
天使進去對他說
蒙大恩的女子
我問尼安
主和你同在了
瑪利亞恩者說
就很驚慌
又反覆思想
這讓問安是什麼意思
天使對他說
瑪利亞
不要怕
你在神面前已經蒙恩了
你要懷孕生子
可以給他起名叫耶穌
他要為大
稱為至高者的兒子
主神要把他
祖大位的位傳給他
他要作
雅各家的王
直到永遠
他的國也沒有窮盡
瑪利亞對天使說
我沒有出嫁
怎麼有這事呢
天使回答說
聖靈要臨到你身上
至高者的能力
要任被你
因此所有生的
聖者必稱為
神的兒子
況且你的親戚
伊利沙伯在
年老的時候
已也懷了男胎
就是那素來
稱為不育的
現在有人
六個月了
作為神的子民
當收到神的正面
的
宣告的時候
或者用今天比較簡單的說法
當你真的聽到
讀到
聖經的內容的時候
你很自然
會有正面的
回應
說少少給大家知道
為什麼我很掛念
我的狗John呢
John最大的特色就是
John
他聽見你的聲音
他已經動起耳朵
看著你
看有什麼行動你要他做
當然我知道他通常
想我帶他出街
基督徒一樣
信徒一樣
當聽到上帝的說話的時候
他就會馬上有反應
很積極的反應
這篇文章的作者在這裏
作了一個很有趣的比較
比較瑪利亞
和
撒加利亞兩者的分別
如果大家有機會
自己回去做
我只是說一下
給大家知道
如果要詳細
我就要給你一份廣告
你慢慢看
但我知道給廣告你們未必會看
自己做過會比較好
你比較一下
從
剛剛所讀的第28節
到第35節
去比較
在之前的
從第8節
到第
20節的經文的時候
你會看到很多
很類似的
記載
例如
一開始
你進去對他說
蒙大恩的女子
我問你安
主和你同在
如果你去看
同樣在第12節
或者
11節
有主的
視野站在
香壇的右邊
向他顯現
撒加利亞看見
然後
天使對他說
撒加利亞
不要怕因為你的祈禱
已經被聽見了
天使對於
這兩個人
一面對
就和他們打招呼
但是你看
瑪利亞的回應
第29節
瑪利亞因者驚慌
問安是什麼意思
然後天使
再對他說
瑪利亞不要怕
你在神面前已經
蒙恩了
同樣表現
天使
出現在他們面前
好像
撒加利亞
很驚慌
經文說
驚慌害怕
害怕
怕怕
原文很怕
兩個怕
怕的square
怕的square是什麼意思
就是很怕
但是瑪利亞的表現是什麼
瑪利亞的驚慌
這些和合本就不好
用同一個字
驚慌
在原文聖經是另一個字
不是驚慌
驚慌
瑪利亞見到這個時候
原文用了另一個字
Dear Karakai
驚慌
那個字眼是什麼
Phobia
撒加利亞就Phobia
害怕
很害怕
瑪利亞不是驚慌
瑪利亞應該在
和合本翻譯
應該翻譯為
很奇怪
莫名奇妙
這件事究竟
發生在她身上
做什麼
同樣來到的時候
安慰她
直稱奇名
瑪利亞
不用怕
第十二節
路加福音一章十二節
撒加利亞
不要害怕
她同樣
都接受
安慰
不過在安慰的時候
她就說
你要聽
一個訊息
在撒加利亞
的對話當中
聽到你的禱告
聽了很久
你期待了很久
現在實現了
你會和妻子
伊麗莎白生一個兒子
瑪利亞
這裡發生什麼事
安慰完她之後
怎麼做
瑪利亞在反覆思想
究竟為什麼
你這樣問我
截然不同的反應
同樣都是天使
同樣天使來講訊息
同樣你都害怕
同樣都
指出你的名字
同樣叫你不用害怕
不過原來
害怕都不同程度
這些就是不同
靈性情況的人的反應不同
瑪利亞
她在想
你為什麼來問我安
有什麼你要來問我安
接著天使都不等她講
直接就告訴她
你是蒙恩的女子
一開始就先定了她的定位
是蒙恩的
蒙恩這個字眼
在華本裡面
有其他的翻譯
用叫做蔭秘
蔭秘這個字眼
絕對不陌生
如果大家有機會
去看舊約聖經的時候
同樣可以查
七十四極本
七十四極本就是
希臘文版的舊約聖經
那你就容易一點
因為我們身上是希臘文
希臘文版本的舊約聖經
就叫做七十四極本
查同一個字
蔭秘
我們就會很容易找到
在舊約聖經裡面
上帝和什麼人
曾經有所蔭秘
在程序表裡面我列舉了
那些經文出來的
蔭秘出現過
在出埃及記第四十章
第三十四和三十五節
以及詩篇第九十一篇
第四節的經文
同時記載給我們聽
往往當一個人
被稱為蔭秘的時候
就是上帝
與他們同在
當一個人
與上帝的關係
同在的時候
這個人就很
願意去
聽從上帝的
說話
所以天使其實一早
給了評審
對於瑪利亞的靈性
是一個蒙恩的
上帝會與他同在
而這個人也會願意
與上帝同在
這些經文你可以參考
其他的地方
譬如創世紀第六章第八節
創世紀第十八章
第三節
以及創世紀
第三十九章第三十一節
在這些種種的經文
裡面都介紹
給我們知道
上帝
被蔭秘的人
蒙福的人
他很期望
上帝與他同在
他自己也不想上帝離開他
什麼事啊
原來又是說生子
你要懷孕生子
並且要給他起名為耶穌
咦 很熟悉啊
這些記載在哪裡看的
看回前面
伊利沙伯第十十二節
說你的妻子伊利沙伯
要給你生一個兒子
當然是說你的妻子
不會像撒加利亞
和他說你要懷孕生子
當然不會這麼說
當然是你太太和你生
他要和你懷孕生一個兒子
你要給他起名叫若翰
指導明道
他們叫什麼
都已經定了名
你看看上帝沒有一件事
是到時才算
到時才執生
不是這樣的
之後我們會看
當施西約出生的時候
那些執生的人
的思維和
堅守上帝的人
做完功課堅守上帝
的指示的人
的表現就可以不同了
不過我之後再說
從這段聖經裏面
很類似
同樣都說到生子
而且還要說到
這個兒子將來是怎樣的
施西約是怎樣的
之前我們已經說過
大家去看第十四節
有關施西約出生之後
怎樣做什麼事
怎樣養育他
是將一個責任擺了給
撒加利亞和伊利沙伯
你們要栽培他成為
好像一個拿西爾人那樣栽培他
耶穌怎樣呢
他要偉大
原文聖經說
他要做MAGA
很熟悉吧
南邊的總統也說
他自己要MAGA
你沒有上帝
MAG不起的
你要MAG
不是去APPLE STORE買
你就要找上帝
耶穌一出世
天使已經說明他的身份
他是至大的
而且怎樣
他是至高者的兒子
為什麼
是至高者的兒子呢
一會我們詳細會看到
但很明顯的是
耶穌的
關係
是源自於神的
以父系世界來計算
誰是爸爸
就可以決定那個人是屬於
哪個家族
而且在聖經中
不單止是至高者的兒子
甚至說到他要成全
主要將他成全
在他
祖宗大位的權位
給了他
這是舊約的
啟示來的
當我們看回舊約聖經當中
上帝其實
老祖已經將
舊恩在
猶大支派移出
這些我不詳細說
我也說了這段聖經
應該說一個半小時
但我好像說了多久
有九個字嗎
有吧
我一定要說
不然我回了香港
你們也聽不到下半節
他要成為神的兒子
並且要承繼
大位的王位
去治理哪個家
這個精彩了
哪個家
如果大家還記得
我們剛剛才說完
沒多久的
俄巴底亞書
為什麼一提到
哪個家是說什麼
是談論到
上帝的舊恩
怎樣
在猶大支派
裏面成立
記不記得
在俄巴底亞書裏
是誰和誰
打架
瓦國和
伊索
記不記得
上帝
要你治理瓦國家
因為舊恩
從瓦國家延續出來
你在那裏做管理
換句話說
老早已經告訴我們
耶穌基督建立的
是神的英許子民
的一個延續
在這些裏面
當我們去比較的時候
有一個更大的比較
就顯出了
為什麼天使
要評審
撒加利亞是不信
但是瑪利亞
卻是相信
這個原因
不單止要管理
以作為瓦國家
瓦國家的王
來一直永遠管治
最主要的一個
原因
這是一個不是地上的國度
這是一個永恆的國度
瑪利亞的回應是什麼
我們先不要看
先看
撒加利亞的回應
我們先看
當我們
看前面第十八節
撒加利亞的回應
我們一起讀
撒加利亞對天使說
我憑著
什麼可知道這事呢
我已經老了
我的妻子
二十年多老了
她在這裏說
我都不知道你說的話是不是真的
我有什麼方法去印證你說的話是真的
你是誰
差不多是這個意思
我又老了我的妻子
你說什麼
旁觀者
見到這樣說
如果站在撒加利亞的位置
天使當然閉嘴
所以這個不信
天使就是這個原因
說她不信
我們一起讀
下面
馬利亞怎樣回應
天使
三十四節
馬利亞對天使說
我沒有出嫁
怎麼有這事呢
我們讀到這裏
牧師
差不多
好像這兩個東西
你讀和合本
和合本真的很多時候
我不是說和合本錯
和合本不是寫給你和我
看的在這個年代
我們現在的人語文能力已經很低
所以我們不明白和合本
那個語調
是說什麼
和合本這裏說我沒有出嫁
怎麼有這事呢
你說不是又是不信
那為什麼叫她做
蒙恩的人
我們應該反過來看
既然天使的審判
是這麼準確的
撒加利亞不信
一見到馬利亞就說她蒙恩的女子
在上帝裏面很相信上帝的人
在上帝的任避之下
願意和上帝在一起的人
一句這樣的話
是不是這樣的翻譯
勝在我們有
希臘文聖經
原來希臘文聖經
將這句說話
的翻譯
並非好像
你和我一般
這樣的翻譯
或者看見和合本裏面的翻譯
在和合本的翻譯
似乎好像
馬利亞是不相信
但是其實原來
馬利亞不是不相信
她是很相信
只不過
她不知道這件事
是怎樣
過程發生
所以你不認識原文
不要緊的
沒有罪的
有些信徒說牧師經常講原文
聽黃牧師講到很慘
一來很長
一個多小時
很討厭黃牧師講到這麼長
不聽不要緊
有些聖靈的人
誰講道理
你都很想聽
過了十個小時都想聽
第二件事
原來這句聖經
在英文聖經裏面
是這樣翻譯的
如果大家有英文聖經
也可以參考一下
你的版本
不過我用的New English Translation
就這樣翻譯
當馬利亞聽完之後
馬利亞就回答天使說
How will this be
since I have not been intimate with a man
這句說話
很清楚的告訴我們
馬利亞的意思
她說這件事
應該怎樣成就呢
我現在都沒有和一個男人在一起
她是很想知道
怎樣成就這件事
How
但是撒加利亞的回應
就不是How這麼簡單
她是將焦點放在
我自己覺得這件事當然沒有可能
換言之
馬利亞
在想
由第一次天使來和她說
問安之後
她不是害怕
她是在想
不明白
為什麼你這麼
突然會出現來找我
問一個這樣的安呢
她在想
究竟什麼回事
然後當啟示
告訴她之後
她繼續在想
這件事是怎樣可以成就呢
我都沒有和男人
上過床
有過性生活
這些就如同不如
我知道有些信徒說
牧師說這些
不是我聖經說的
是馬利亞說的
聖經色情
所以為什麼
C9法案就說這些
說了出來是歧視
有什麼
有些
冒犯性
可以告了
今天我拿去舉報
拿去舉報都可以
滿足你的心願
馬利亞在想
怎樣搞好呢
怎樣做到呢
我都沒有和男人
走在一起
當她在這樣想
又在這樣想
又在這樣想的時候
天使
沒有
沒有說算數
天使為她解答
看看怎樣解答
這個解答也是她將要做的功課
第35節
天使對她說
聖靈要臨到你身上
至高者的能力
要蔭蔽你
又來蔭蔽這個字
是蒙福的人
synonym
同義詞
因此
所要生的聖者
必稱為神的兒子
哪裡出現過
剛剛說完
祂要出世這個兒子
是至高者的兒子
並且
你的親戚伊利沙伯
在他年老的時候
也懷了胎
就是那數年
稱為不育的
現在已經到了第六個月
和合本就說
現在有人六個月
第六個月
天使說這一番說話
重覆再說
讓他知道
你不用想你怎麼搞
上帝會搞定
上帝怎麼搞定
你不是不用知道
你會知道
是怎樣
聖靈做事
聖靈會在你身上
做事
你不用去找個男人
不需要你
做任何事
你要懷孕
上帝會搞定
而因為這個
聖靈的參與
因此你會明白
為什麼祂可以稱之為
神的兒子
而且給了一個
印證他
看來好像沒什麼可能的事
聖靈做的事
不是
上帝已經在你之前做了事
伊麗莎白已經
一路被人
哭著她不能懷孕
生不到孩子的女人
被人奚落了多年的
親戚
現在她懷孕了
已經進入到第六個月
所以為什麼
接著會在下面
有一連串
馬尼亞手去探伊麗莎白的原因
是不是
聖經不是
獨立一段段給你抽出來
喜歡說說
慶祝聖誕
而是原來有前文後理的
而
馬尼亞就會去
印證上帝的
說話
看這節目
從這段聖經裏面
給我們看到
馬尼亞
其實從來
不是不相信
而是非常相信
她只是
想知道怎樣
這件事會
發生
我們在
人生裏
上帝給了很多事
在我們身邊在發生
不是偶然
沒有一件是偶然
你失去的東西
你
得到的東西
你得到又失去的東西
你失去又重新尋回的東西
這些全部在聖經裏面
有路加福音很多
譬如
失銀錢比喻
失了兒子的比喻
這些
太深奧了
我現在先不說了
兩小時說不完
不過我很想說
你想說就像
丹尼爾跟我說
他今晚會來我家
看這節目
聖經很美麗
路加福音寫的
內容是告訴我們
作為一個屬神的子民
他的功課是怎樣
你的親戚
已經懷孕了
你怎樣
我們今天作為信徒
上帝給我們這麼多經歷
你得到的東西又失去
失去的東西又重新尋回
重新尋回又不見了
究竟發生了什麼事
上帝在過程當中
讓你不住在每一個時間
去印證
他說的話是真實的
有人經常和我說
牧師為什麼我信了主之後
我家中的東西
上帝不給我
我不給就是不對
上帝不在他的計劃裏
你怎知道對不對
我怎知道
不過印證的事就是這樣
你得到又怎樣
我得到
譬如有些人
我得到之後我去買層樓
買了層樓你怎樣
不知道
安居樂業
買了層樓一定安居樂業
你可能只是被地衰給死
是不是
我是
兄弟姐妹
上帝做事從來
不會是任何
隨遇而安而做
而是上帝
要按照他的計劃
逐步去做
就是印證
當我們人生在這裏
印證不止
而且能夠更加同時
體會到
這位上帝和我們同在
我們在他的任避之下
這些才是真正的祝福
不是只是給一些好東西
我就等於祝福
上帝和我們同在就是最大的祝福
不過你們說
看不到上帝同在不覺得很祝福
兄弟姐妹
當你知道上帝祝福你
和你同在
你甚麼都可以不要
不說了
到最後
第37、38節
我讀給大家聽
因為出於神的話
沒有一句不能
不大能力的
瑪利亞說我是主的侍女
情願照你的話
成就在我身上
天使就離開她去了
去到最後
天使為瑪利亞
有一個
她最大的關切
就是她問完一條問題
怎樣成就
天使全部說給她知道
瑪利亞她的回應就是
我是主的侍女
I am the slave of the Lord
I am the servant of the Lord
我是主的僕人
用舊約說的
我差不多是上帝的先知
差不多
他沒有拿先知的位
願意給神
差派的侍女
可以給上帝用的
我就是給上帝用的
上帝就照你的計劃
在我身上走
他的決定就是
上帝你想怎樣
我就給你怎樣去做
我甘願配合
怎樣配合
一路印證
一路走一路做
所以他就會去找
以尼沙伯
不過聖經記載很特別
我不講這些了
在這個過程裏我給我們看見
瑪利亞她作出了一個
好像在聖經裏面
一個被蔭蔽的人
願意和神同行
在先前我引過的
出埃及記第40章34至35節
和詩篇的第91篇第4節
如果你說找不到的
在七十字譯本
第90篇第4節
七十字譯本和我們
聖經的詩篇是退了
有些地方退了一章
所以在這裏
這些不重要
這件事
整件事不經人手
只靠聖靈上帝出手
現在就讓上帝
工作在我身上
所以
在這段聖經裏面
上帝在最後
讓先知向瑪利亞
作出一個應許
總之上帝說的話
一定有能力做得到
你不用擔心
你不用自己擔心
上帝做的部份一定做
你要做的
就是你要去做
你有甚麼功課
上帝已經交了給你去做
而你不去做
還是
上帝交了給你
你很清楚知道
做的時候是否容易呢
不容易的
有人經常問我
牧師很怕你退休
上網的
藤原知本經常這樣說
退休怕沒有導聽
不會的
我退休都不會不講道
如果有人搶我就講
但藤原知本
你以為我做傳道
做了這三十多年容易嗎
你試過沒有糧出的日子嗎
你試過教會說沒有錢了
deficit的時候
你的心紮不紮
曾經有一個會員
有個會眾跟我說
我跟他分享教會的試控經歷
有一段時間我們教會
沒有錢
奉獻都沒有
那時我找不到工作
沒有收入
後來我找到收入
我都將一部份
不是一部份
一大部份
當作教會的奉獻
運作著
他這樣回應我
有教會就沒有錢
沒有錢就結業
當你有個使命
上帝交給你要牧羊的時候
是否沒有錢你就不牧羊
你問一條問題
或許你不會這樣想
因為你未必是牧師
未必有這個呼召
我見到很多牧師
未有錢的教會已經離開
或哪間教會
人工較高的已經跳槽
馬尼亞接下來的試奉
情願照你的話
成就在我身上
絕不容易的事情
絕對不容易
但他卻肯參與
你和我是否肯參與
馬尼亞的回應
讓我們看到他完全沒有
強加自己的意見或思想
對於上帝的啟示
沒有任何挑剔或挑戰
而是願意將事情
發展在他身上
但今天有很多教會的人
將教會的經驗
傳統套用在教會裏
說是在做上帝的工作
試奉不是用來威脅上帝
祝福我們的手段
試奉是因為上帝交了差命
我們願意委身在其中
不論有多困難
你都會竭力去做
因為跳少少
馬尼亞
生了耶穌之後
馬尼亞要經歷的
絕對不是一個媽媽
所喜歡經歷的事
他要遇到兒子
三十多歲就被釘死在十字架上
你願不願意
見到你的兒女是這樣
但馬尼亞從這一刻
聽到這個消息
他就一直在想
怎樣去成就這件事
願主的心思
透過他的配合成就
他做了他的工作
懷孕生子
養育了耶穌
上帝就完成了他的部份
這個就是我們作為基督徒
應有的生命態度
而這個功課
是繼續做下去的
不是生完就完畢
你留意一下
耶穌是不是出世之後
馬尼亞不理他
有些人都沒有記載耶穌
童年發生什麼事
誰帶耶穌上聖殿獻上
誰帶耶穌上聖殿每年獻祭
耶穌為什麼可以去到聖殿裏面
去和人讀聖經
解聖經
當耶穌在傳道的時候
耶穌的媽媽其實一直留意著耶穌
甚至去見他
但看這扇門
一個這樣的媽媽
她用一生的功課在那裏努力
你有沒有在做這個功課
一個能夠真正清心的人
才能夠得以見神
這個在馬太福音第五章第八節裏的記載
透過盧伽福音
他雖然沒有把這個清心的說話說出來
他卻是讓一個蒙大恩的女子
願意在這裏
讓上帝的說話
實踐在她自己的身上
於是她就能夠清楚看見
上帝一步一步的帶領
你今天坐在這裏
聽到這個訊息
上帝是否正在給你一個這樣的功課
你正在參與
而你也正在好好地做
還是還在埋怨
功課很難
很難做
有些人會說牧師
原來你寫中文字是這麼漂亮的
我告訴大家
我以前寫字很醜的
後來我用了四年時間
日日抄寫中文字
寫日記
練書法
才練到今天的那首字
你說四年是長還是短呢
可以是短 可以是長
但是我想告訴大家
四年不斷去練字寫東西
才練到一首好字
這份功課不是四年
而是一生
你有沒有用你一生
去鍛鍊
在上帝裏
做好上帝給你的那份功課
讓我們一起同心抬頭禱告
父神多謝你
讓我們在這段聖經裏學習
多謝你讓我們能夠在
不同的靈性
狀態裏的神國子民
他們的生命的表彰
讓我們學到
原來不同的靈性
光景的你的兒女
你都是何等關心
關懷
很想我們能夠在
屬靈生命上更加貼近上主
求你的帶領
或許我們未必真的像
巴黎亞一樣
在今天我們靈性
完全毀身在你當中
仍然有一些私心
但我們同樣知道
上主你必然將
這些
需要更正的
屬靈功課
放在我們生命的上面
讓我們好好地檢醒
監察
當有人提出或提醒
我們有需要的屬靈功課
讓我們不要錯過
因為每一個都是上帝
你給我們的
鍛鍊
在未來
永遠與主你同活的時候
能夠有一個匹配的生命
所以求你
給我們每一個屬靈的子民
在今天都有份清心
能夠在主你的當中
準確回應
上主你所傳的訊息
激勵我們
緊緊跟隨你
禱告奉靠 主耶穌基督
得聖名自救
由 Amara.org 社群提供的字幕